Математика.
«Программа по математике – для себя»

Алгебра и геометрия.
Основные алгебраические структуры, векторные пространства и линейные отображения. Аналитическая геометрия, многомерная евклидова геометрия, дифференциальная геометрия кривых и поверхностей, элементы топологии.

Математический анализ.
Дифференциальное и интегральное исчисления.
Обыкновенные дифференциальные уравнения, дифференциальные уравнения в частных производных, уравнения математической физики. Элементы теории функций и функционального анализа. Теория функций комплексного переменного, последовательности и ряды. Гармонический анализ. Преобразование Лапласа.

Дискретная математика.
Множества и их спецификации. диаграммы Венна, отношения, свойства отношений, разбиения и отношение эквивалентности, отношение порядка, функции и отображения, операции, основные понятия теории графов, маршруты, циклы, связность, планарные графы, переключательные функции (ПФ), способы задания ПФ, специальные разложения ПФ, не полностью определенные (частные) ПФ, минимизация ПФ и не полностью определенных ПФ, теорема о функциональной полноте, примеры функционально-полных базисов, разрешимые и неразрешимые проблемы, схемы алгоритмов, схемы потоков данных.

Математическая логика и теория алгоритмов.
Логика высказываний, логика предикатов, исчисления, непротиворечивость, полнота, синтаксис и семантика языка логики предикатов. Клаузальная форма. Метод резолюций в логике предикатов. Принцип логического программирования. Темпоральные логики, нечеткая и модальные логики, нечеткая арифметика, алгоритмическая логика Ч. Хоара. Логика высказываний. Логическое следование, принцип дедукции. Метод резолюций. Аксиоматические системы, формальный вывод. Метатеория формальных систем. Понятие алгоритмической системы. Рекурсивные функции. Формализация понятия алгоритма, Машина Тьюринга. Тезис Черча, Алгоритмически неразрешимые проблемы. Меры сложности алгоритмов. Легко и трудноразрешимые задачи. Классы задач P и NP. NP – полные задачи. Понятие сложности вычислений, эффективные алгоритмы. Основы нечеткой логики. Элементы алгоритмической логики.

Вычислительная математика.
Особенности математических вычислений, реализуемых на ЭВМ: теоретические основы численных методов: погрешности вычислений, устойчивость и сложность алгоритма (по памяти, по времени), численные методы линейной алгебры, решение нелинейных уравнений и систем, интерполяция функций, численное интегрирование и дифференцирование, решение обыкновенных дифференциальных уравнений, методы приближения и аппроксимации функций, преобразование Фурье, равномерное приближение функций, математические программные системы.

Теория вероятностей, математическая статистика и случайные процессы.
Аксиоматика теории вероятностей. Случайная величина, ее функция распределения, математическое ожидание и дисперсия. Распределение монотонной функции от случайной величины. Системы случайных величин, условные плотности, зависимость и независимость случайных величин, корреляционный момент. Закон больших чисел и центральная предельная теорема. Точечные и интервальные оценки случайных величин. Критерии проверки гипотез. Статические характеристики случайных процессов. Стационарный случайный процесс. Метод статистических испытаний.